# Buzzer

O buzzer, também conhecido como piezo, é um componente que utiliza o efeito piezoelétrico, transformando energia elétrica em energia mecânica, e o som produzido nada mais é do que propagação de ondas mecânicas em uma faixa de frequência entre aproximadamente 20Hz e 20KHz .

Existem dois tipos de buzzer, o ativo e o passivo. O primeiro normalmente possui sua traseira lacrada e possui pinos de diferentes tamanhos, enquanto que no buzzer passivo a placa PCB está à mostra em sua traseira e ambos os pinos têm o mesmo tamanho. Ambos os tipos de buzzer, na parte da frente, possuem um sinal de “+” indicando qual pino é o terminal positivo.

O buzzer ativo é o mais simples dentre eles, pois basta energizá-lo que ele já começa a apitar continuamente. Ele não depende de um circuito externo. Por esse motivo,não é o mais indicado para criar melodias, mas sim para sinalizações - como alarmes. Sua utilização com o arduino acaba tornando-se simples, visto que para ativá-lo basta utilizar a função digitalWrite().

Já com o buzzer passivo, apenas energiza-lo não é o suficiente - ao fazer isso ele apenas emitirá um estalo e ruídos. Para o seu bom funcionamento, é necessário utilizar algum circuito para emitir sinais, como se fosse um alto-falante - isso traz mais precisão na frequência emitida, fazendo com que diversos sons e melodias possam ser gerados. Para se utilizar o buzzer passivo com o arduino, é necessário utilizar a função tone(pino, frequência, duração), onde o parâmetro pino é a porta na qual o buzzer está conectado, frequência é a frequência do som gerado e o parâmetro duração é o tempo em que o buzzer permanecerá emitindo o som.